ι912

glauben, dass nur einige Stimmen ,1 die Priesterinnen
vielleicht und ιἐροποιοί, die Eumeniden anreden3 die
iibrige Schaar aber diesen Gesang durch die Endverse
unterbricht und beschliesst.« Contra equidem, ut
taceam, ἱεροποιούς in hac quidem caussa nullos alios
intelligendos esse, nisi eosdem, qui' antea judicum
munere functi, jam Eumenidas e theatro deducunt,
cir. adnot. ad Vs. 960, non possum, quin ea in me-
moriam revocem, quae superius p. 201 sq. de caussa et
fine, quo Minerva prius quarn Areopagitae et Eume-
nides decedat, deque ratione pompae universae dis-
. putavimus. Quibus accurate pensitatis si quis tamen
nescio quam ob caussam - namque ne facium gesta-
tores desiderentur in scena praesentes statim cavebi-
mus - aliquot personas, 'e quibus pompa ista eonsti-
terit praeter Areopagitas, antea etiam in scena com-
paruisse statuere velrt, uae is nescio an frustra ha-
riolari putandus sit. Quare, ut ad hoo redeam, illud
Hermanni placitum de quattuor postremis stropha-
rum atque antistropharum versibus eo tantum pacto
verum esse potest, ut Areopagitas ipsos bipartitos
fuisse statuamus iuter canendum et deducendum. -
Hac quaestione profligata age etiam eam retracte-
mus, quam supra p. 183 sq. institui coeptam de faci-
bus in postrema fabulae parte commemoratis injudica-
tam reliquimus. Et unum quidem ex iis, quesibi
composuimus, locis (Vs. 983) e' numero testimonio·
rum huc facientium et posse eximi et videri eximen-
dum esse, jam illie et subinde in iis, quae post illa
disputavimus, est significatum. Qui igitur praeter
primos duos, equibus solis nulla omnino fieri con-
clusio potest, unus restat, deductorum e cantico dc-
sum tus, de eo vel emendando vel construendo quid·
qui statuitur, tamen facium talis facta est comme· ἒ
morano, ut eas jam in scena comparuisse facile tibi
persuadeas. Jam vero in hac non adsunt nisi Areo·
pagitaa atque Eumenides; illis faces tribui nullo ³
modo possuut3 sequitur ergo ut etiarn hocloco ha· l
rum dc facibus cogitandum sit, quas certissime de·
signantur ab initio fabulae in descriptione Furiarum,
versu 55. atque cx versibus 993 et 994 jam Bergle-
rus adnot. ad Aristoph. Plut. Vs. 425 testimonium l

petebat de facibus Furiarum sed quum universam

 

